Автомобилестроение берёт своё начало в конце 19-го века и по сей день она относится к новым отраслям промышленности. Данный вид отрасли играет особую роль, автоиндустрия оказывает своё влияние на всю мировую экономику, что по масштабам может уступать только нефтяной и газовой промышленности. На протяжении всего 20-го века мировая автоиндустрия постоянно возрастала.
Автомобили – это один из основных товаров мировой торговли. Экспортная квота мирового автомобилестроения составляет более 42%, что подтверждает важность данной отрасли в мировой экономике.
Огромному росту автомобильной индустрии поспособствовало развитие информационных технологий. К 1980-му году внедрение электронных информационных технологий позволило повысить производительность труда путём автоматизации процесса производства, внедрить систему комплектующих, увеличить продажи автомобилей, а также расширить варианты индивидуальной комплектации автомобилей.
